How it is placed within us.
Nó được đặt bên trong chúng ta như thế nào.
Nabhi chakra also has got two sides- left and right.
Luân xa Nabhi cũng có hai bên - trái và phải.
On the left hand side of the Nabhi chakra
Ở bên trái của luân xa Nabhi
is placed as a centre or you call it a chakra
được đặt như một trung tâm hay các con gọi nó là một luân xa
or a sub-chakra called as the Chandra means the moon.
hoặc một luân xa phụ gọi là Chandra nghĩa là mặt trăng.
It's the Moon centre on the left hand side,
Đó là trung tâm Mặt trăng ở bên trái,
and right hand side is the sun centre
và bên phải là trung tâm mặt trời
and they are placed exactly on the moon line and the sun line.
và chúng được đặt chính xác trên đường mặt trăng và đường mặt trời.
That is first the Ida and the Pingala.
Đó chính là Ida và Pingala.
These two centres are the two points up to which we can go
Hai trung tâm này là hai điểm mà chúng ta có thể đi đến
[and] move from left to right.
[và] di chuyển từ trái sang phải.
Beyond that when we start going you cross the limits.
Vượt ra ngoài đó, khi chúng ta bắt đầu đi, các con sẽ vượt qua giới hạn.
Now these two centres when localized,
Bây giờ hai trung tâm này khi được định vị,
see they have vertical vibrations flow over to them
hãy xem, chúng có các chấn động dọc chảy qua
but when they are localized at that point how we spoil them.
nhưng khi chúng được định vị tại điểm đó, chúng ta đã làm hỏng chúng như thế nào.
We must understand.
Chúng ta phải hiểu.
Left Nabhi and right Nabhi are interdependent on each other.
Nabhi trái và Nabhi phải phụ thuộc lẫn nhau.
If you pull too much of left Nabhi
Nếu các con kéo quá nhiều Nabhi trái
or work too much on left Nabhi then right Nabhi also can catch.
hoặc làm việc quá nhiều ở Nabhi trái thì Nabhi phải cũng có thể bị tắc nghẽn.
But say we will take one by one.
Nhưng giả sử chúng ta sẽ xem xét từng cái một.
Now the left Nabhi is caught, normally if you eat food
Bây giờ Nabhi trái bị tắc nghẽn, thường là nếu các con ăn thức ăn
at somebody’s house who is a sort of spiritualist
tại nhà của một người nào đó là một dạng người tâm linh
or who is giving a prasad like say Satya Sai baba this horrible fellow,
hoặc người đang cho prasad như là Satya Sai baba, gã kinh khủng này,
his those vibhutis as they call it because it comes from the
những vibhutis của hắn như họ gọi vì nó đến từ
cremation ground, see that ash,
bãi hỏa táng, hãy xem tro đó,
all these things and all these types of food when you eat...
tất cả những thứ này và tất cả các loại thực phẩm này khi các con ăn...
a person who believes in the past;
một người tin vào quá khứ;
in the Sanskrit past is bhoot is the word for past
trong tiếng Phạn, quá khứ là bhoot, là từ chỉ quá khứ
or you can call it in the subconscious.
hoặc các con có thể gọi nó là trong tiềm thức.
That food carries the vibrations.
Thức ăn đó mang theo các chấn động.
A person who has cooked specially that kind of a food
Một người đã đặc biệt nấu loại thức ăn đó
can give you a left Nabhi to begin with, to begin.
có thể khiến các con bị Nabhi trái, để bắt đầu.
Now left Nabhi gives you superstitious temperament very superstitious, you become superstitious,
Bây giờ Nabhi trái mang lại cho các con tính khí mê tín, rất mê tín, các con trở nên mê tín,
you get frightened of things small things,
các con sợ hãi những điều nhỏ nhặt,
even in Sahaja Yoga you find such a person superstitions will be there
ngay cả trong Sahaja Yoga, các con cũng sẽ thấy một người như vậy sẽ có những điều mê tín
and these superstitions can be very very dangerous.
và những điều mê tín này có thể rất, rất nguy hiểm.
Now how to overcome this left Nabhi problem?
Bây giờ làm thế nào để vượt qua vấn đề Nabhi trái này?
Is to leave everything as far as superstition is concerned.
Là từ bỏ mọi thứ liên quan đến mê tín.
Now see you see a cat crossing the road.
Bây giờ, các con thấy một con mèo băng qua đường.
Now you know that it’s a bad thing...you cross that road deliberately.
Bây giờ các con biết đó là một điều tồi tệ... các con hãy cố tình băng qua con đường đó.
You see that right hand has to be put for this and left hand is to be put for that,
Các con thấy rằng tay phải phải đặt cho việc này và tay trái phải đặt cho việc kia,
by mistake you do something wrong just go ahead with it.
nếu lỡ làm sai điều gì đó, cứ tiếp tục làm.
Don’t get frightened of anything at that time you see it frightens you.
Đừng sợ hãi bất cứ điều gì vào lúc đó, các con thấy nó làm các con sợ.
Superstitions come out of fear and fright that is built,
Mê tín đến từ nỗi sợ hãi và kinh hãi được xây dựng nên,
any superstition whatsoever. Now you can take it in a wider scale:
bất kỳ sự mê tín nào. Bây giờ các con có thể xem xét nó ở quy mô rộng hơn:
for example people are superstitious about nations,
ví dụ, mọi người mê tín về các quốc gia,
oh, he is Jew,
ồ, anh ta là người Do Thái,
he is Greek, he is Russian, he is Indian, he is British…
anh ta là người Hy Lạp, anh ta là người Nga, anh ta là người Ấn Độ, anh ta là người Anh…
you see sort of these are collective superstitions
các con thấy đó là những mê tín tập thể
which are impressed on us so much so that we are superstitious
chúng được in sâu vào chúng ta đến nỗi chúng ta trở nên mê tín
and we start judging them accordingly.
và chúng ta bắt đầu phán xét họ theo đó.
So the superstition can be only overcome by facing them directly.
Vì vậy, sự mê tín chỉ có thể được khắc phục bằng cách đối mặt trực tiếp với chúng.
All right see what happens.
Được rồi, hãy xem điều gì xảy ra.
Any small or big or collective.
Bất kỳ điều gì nhỏ, lớn hay mang tính tập thể.
As I said a small thing like a cat passing is a small one.
Như Ta đã nói, một việc nhỏ như một con mèo đi qua là một chuyện nhỏ.
In a big way people will say,
Ở mức độ lớn hơn, mọi người sẽ nói,
I mean, there are all kinds of superstitions if you can think about
Ý Ta là, có đủ loại mê tín nếu các con có thể nghĩ đến
..anything like say now Alex is a pilot
..bất cứ điều gì, ví dụ như Alex là một phi công
and he knows that how pilots work out superstitions
và anh ấy biết các phi công đối phó với mê tín như thế nào
and they work on omens and things, they go to fortune tellers
và họ dựa vào điềm báo và những thứ tương tự, họ đến gặp thầy bói
and ask them whether this is good or that is bad and all.
và hỏi họ xem điều này tốt hay xấu và tất cả những thứ đó.
The more they do it and the more they catch,
Họ càng làm điều đó thì họ càng bị nhiễm,
and the more they do it, it becomes a bad omen for them.
và họ càng làm điều đó, nó càng trở thành một điềm xấu cho họ.
You see, it’s such a vicious circle it goes on building in them.
Các con thấy đó, nó là một vòng luẩn quẩn cứ tiếp tục hình thành trong họ.
Now the essence of the whole thing is that
Bây giờ, bản chất của toàn bộ vấn đề là
see why we are afraid because we are afraid of the subconscious dominations.
hãy xem tại sao chúng ta sợ hãi, bởi vì chúng ta sợ sự thống trị của tiềm thức.
We are trying to get rid of the subconscious domination, that’s what we are afraid of.
Chúng ta đang cố gắng thoát khỏi sự thống trị của tiềm thức, đó là điều chúng ta sợ hãi.
But as a result of superstitious nature we fall more into the subconscious
Nhưng do bản tính mê tín, chúng ta càng lún sâu vào tiềm thức
and start accepting it.
và bắt đầu chấp nhận nó.
Now in this I will tell you in India there is a girl Nima you know very well.
Bây giờ về điều này, Ta sẽ kể cho các con, ở Ấn Độ có một cô gái tên Nima mà các con biết rất rõ.
She has a left Nabhi. Most of the Jainis they have. Jain people they have [it].
Cô ấy bị Nabhi trái. Hầu hết người theo đạo Jain đều bị. Người Jain bị [nó].
The reason is they are brought up like that in superstitions because Mahavira himself
Lý do là họ được nuôi dạy trong sự mê tín như vậy bởi vì chính Mahavira
told them that don’t go near the subconscious
đã bảo họ đừng đến gần tiềm thức
and he described the whole subconscious.
và ông ấy đã mô tả toàn bộ cõi tiềm thức.
So all his disciples are became slaves of subconscious directly.
Vì vậy, tất cả các đệ tử của ông đã trực tiếp trở thành nô lệ của tiềm thức.
Just imagine. What a shame it is. I mean when you see that
Cứ tưởng tượng mà xem. Thật là xấu hổ. Ý Ta là khi các con thấy rằng
you have to take his name, Mahavira’s name and he became so much abandoned about that.
các con phải lấy tên ông ấy, tên của Mahavira và ông ấy đã trở nên quá quyết liệt về điều đó.
So much abandoned that he went to such a limit,
Quyết liệt đến mức ông ấy đã đi đến giới hạn như vậy,
that once he was walking on the road and they said, ‘don’t go today because it’s a bad day
rằng có lần ông ấy đang đi trên đường và họ nói, 'hôm nay đừng đi vì là ngày xấu
and you will have some problem’. He said,’ I will go’.
và ông sẽ gặp vấn đề'. Ông ấy nói, 'Ta sẽ đi'.
He was going through a jungle and then a wind started blowing
Ông ấy đang đi qua một khu rừng và rồi một cơn gió bắt đầu thổi
and he had one big cloth wrapped around his body
và ông ấy có một tấm vải lớn quấn quanh người
and the cloth got caught up in a bush.
và tấm vải bị vướng vào một bụi cây.
So people said, ’See we had said that we should not have come now half cloth is gone’. So he cut his half cloth,
Vì vậy, mọi người nói, 'Thấy chưa, chúng tôi đã nói rằng chúng ta không nên đến, bây giờ một nửa tấm vải đã mất rồi'. Thế là ông ấy cắt nửa tấm vải của mình,
so he was left with half.
vì vậy ông ấy chỉ còn lại một nửa.
Then next time he was going somewhere and people said that don’t go that way,
Rồi lần sau, ông ấy đang đi đâu đó và mọi người nói rằng đừng đi đường đó,
there are too many problems and you will have a bad time.
có quá nhiều vấn đề và ông sẽ có một khoảng thời gian tồi tệ.
He said, ‘what bad time will I have?’
Ông ấy nói, 'Ta sẽ có khoảng thời gian tồi tệ nào chứ?'
...so was going and he found a man
...thế là ông ấy đi và tìm thấy một người đàn ông
lying in a very bad condition
đang nằm trong tình trạng rất tồi tệ
and all wounds in his body and all the small,
và toàn bộ vết thương trên cơ thể ông ta và tất cả những con nhỏ,
what you call this germs and all flies and small..
cái mà các con gọi là vi trùng và tất cả ruồi và những con nhỏ..
Yogi: Maggots. Shri Mataji: What you call that? Yogi: Maggots.
Hành giả: Dòi. Shri Mataji: Các con gọi đó là gì? Hành giả: Dòi.
Shri Mataji: They were all trying to trouble him so he covered his body with half of cloth (audio reversed).
Shri Mataji: Tất cả chúng đều đang cố làm phiền ông ấy nên ông ấy đã che thân mình bằng nửa mảnh vải (âm thanh bị đảo ngược).
They are so terrible, so terrible in their superstitions
Họ thật kinh khủng, thật kinh khủng trong sự mê tín của họ
that they think that you should abandon to such a limit that you shouldn’t go to the barber,
đến nỗi họ nghĩ rằng các con nên từ bỏ đến mức không nên đến tiệm cắt tóc,
so they go on all the time picking their heads.
vì vậy họ cứ nhổ tóc suốt.
See they don’t wear any dresses, nothing they wear.
Các con thấy đấy, họ không mặc quần áo gì cả, không mặc gì hết.
Can you imagine such horrible people.
Các con có thể tưởng tượng những người kinh khủng như vậy không.
Once it happened, you don’t have to go to America for this, in India you can see this very inauspicious thing.
Chuyện này đã từng xảy ra, các con không cần phải đến Mỹ để thấy điều này, ở Ấn Độ các con có thể thấy điều rất xui xẻo này.
My husband was collector you see of one district
Chồng của Ta là một quan chức quận, các con thấy đấy
and they invited us because there was some problem between their two sets Shwethambars and Digambaras
và họ đã mời chúng tôi bởi vì có một số vấn đề giữa hai nhóm của họ là Shwethambars và Digambaras
and the Shwethambaras are people who wear white dresses at least,
và những người Shwethambars là những người mặc ít nhất là quần áo màu trắng,
but the Digambaras don’t wear anything. They are gurus who just move about like that,
nhưng những người Digambaras thì không mặc gì cả. Họ là những đạo sư cứ đi lại như vậy,
absolutely without even a single thing on their body
hoàn toàn không có một mảnh vải che thân
and with me the collector and Mrs collector were very nicely (inaudible) you see
và cùng với Ta, vị quan chức và phu nhân của ông ấy rất... (không nghe rõ) các con thấy đấy
they had come to a big gathering
họ đã đến một buổi tụ họp lớn
and sat there before us on this platform. Can you imagine?
và ngồi đó trước mặt chúng tôi trên bục này. Các con có thể tưởng tượng được không?
All these naked people sitting
Tất cả những người trần truồng này ngồi đó
and they were putting hands up and this and they were pulling all their hair from everywhere
và họ giơ tay lên và họ đang nhổ hết tóc của mình từ khắp mọi nơi
..it was such a horrid situation
..đó là một tình huống thật kinh khủng
and my husband is a very shy fellow you see…he didn’t know where to look
và chồng của Ta là một người rất nhút nhát, các con thấy đấy... ông ấy không biết nhìn đi đâu
He said 'what sort of a thing is this?, Do you know anything about it?'.
Ông ấy nói 'Đây là cái thứ gì vậy?, Em có biết gì về nó không?'.
I said 'I know'. [He said] 'Well why didn’t you tell me, why I'm...
Ta nói 'Ta biết'. [Ông ấy nói] 'Vậy tại sao em không nói cho anh biết, tại sao anh lại...'
I mean he was absolutely perspiring in shame, you see
Ý Ta là ông ấy hoàn toàn toát mồ hôi vì xấu hổ, các con thấy đấy
and I think at least 40-50 people sitting on top of your head there,
và Ta nghĩ có ít nhất 40-50 người ngồi ngay trên đầu các con ở đó,
just you can’t imagine, to even raise your eyes.
các con không thể tưởng tượng nổi, ngay cả việc ngước mắt lên cũng không thể.
Horrid lanky panky dirty fellows sitting down there, they don’t take their baths
Những gã cao lêu nghêu bẩn thỉu kinh khủng ngồi đó, họ không tắm rửa
and they go to such a limit of superstition.
và họ đi đến giới hạn như vậy của sự mê tín.
So this is one side of it.
Vậy đây là một khía cạnh của nó.
Now the Jains themselves to what limit they went you see. They said you should not kill anybody, that’s all.
Bây giờ, chính những người Jain đã đi đến giới hạn nào, các con thấy đấy. Họ nói rằng các con không nên giết bất kỳ ai, chỉ vậy thôi.
You should not kill anybody up to that point is right,
Các con không nên giết bất kỳ ai, đến mức đó thì đúng,
but that went to such a limit that in Jains what they do,
nhưng điều đó đã đi đến giới hạn đến nỗi trong đạo Jain, những gì họ làm là,
they don’t kill mosquitoes they don’t kill bugs, they don’t have ….. (Audio is reversed).
họ không giết muỗi, họ không giết rệp, họ không có ….. (Âm thanh bị đảo ngược).
They don't use because you (Audio is reversed).
Họ không dùng bởi vì các con (Âm thanh bị đảo ngược).
Put it down because...
Hãy đặt nó xuống bởi vì...